En este video voy a demostrar que el límite cuando
x tiende a 0 de seno de x partido de x es igual a 1.
Pero antes de hacer eso, antes de meterme en trigonometría
vamos a repasar otros aspectos de límites
Y ese es el teorema de compresión.
Porque una vez que usted entiende lo que el teorema de compresión es,
podemos utilizar el teorema de apriete para probar esto.
En realidad es una explicación muy involucrados, pero creo que va a
resulta bastante ordenada y satisfactoria si usted lo consigue.
Si no lo consigue, tal vez sólo quiere que memorizar esto.
Porque eso es un límite muy útil para conocer más adelante, cuando
tomamos las derivadas de las funciones trigonométricas.
¿Cuál es el teorema de compresión?
El teorema del apretón es mi favorito en el teorema de
matemáticas, posiblemente debido a que tiene la contracción del término en el mismo.
Apriete teorema.
Y cuando lo leí en un libro de cálculo se ve
nada complicado.
No sé cuando lo lees en un libro de cálculo o
en un libro de precálculo.
Se ve todo complicado, pero es lo que está diciendo
francamente bastante obvio.
Déjeme darle un ejemplo.
Si te dijera que yo siempre - Sal para siempre
come más de Umama.
Umama es mi esposa.
Si te dijera que esto es cierto, siempre Sal
come más de Umama.
Y también decir que Sal siempre come menos - no
sé, déjame hacer un personaje de ficción -
de Bill.
Así que en un día cualquiera - vamos a decir que esto es en un día determinado.
Sal siempre come más de Umama en cualquier día dado, y Sal
Siempre se come menos de Bill en un día determinado.
Ahora bien, si yo te digo que el martes Umama comieron 300 calorías
y el martes Bill se comió 300 calorías.
Así que mi pregunta es, ¿cuántas calorías se come Sal,
o que yo como, el martes?
Bueno, yo siempre comer más de Umama - bueno, más o
igual a Umama - y siempre comer menos o igual a Bill.
Así que el martes, debo haber comido 300 calorías.
Así que esta es la esencia del teorema de compresión, y yo le
un poco más formal.
Pero es esencialmente diciendo, si estoy siempre mayor que una
cosa y siempre estoy a menos que otra cosa y en algún momento
esas dos cosas son iguales, y entonces debe ser igual
a lo que esas dos cosas son iguales.
He especie de estado apretados entre ellos.
Siempre estoy en medio de Umama y Bill, y si están en la
preciso momento en que el martes, entonces tengo que estar en
ese punto también.
O por lo menos debo abordarlo.
Así que me lo escriba en términos matemáticos.
Así que todo lo que dice es que, en algún dominio, si digo que,
vamos a decir que g de x es menor o igual a f de x, que
es menor o igual a h de x en algún dominio.
Y también sabemos que el límite de g de x cuando x se aproxima a es
igual a un límite, L mayúscula, y sabemos también que el límite
cuando x se aproxima uno de los h de x también es igual a L, entonces la contracción
teorema nos dice - y yo no lo voy a demostrar que el derecho
aquí, pero es bueno para entender exactamente lo que la restricción
teorema es - el teorema del apretón nos dice entonces el límite
cuando x se aproxima uno de f de x debe ser igual a L.
Y esta es la misma cosa.
Este es un ejemplo donde f de x, esto podría ser la cantidad de Sal come
en un día, esto podría ser la cantidad de Umama come en un
día, este es Bill.
Así que siempre comer más de Umama o menos de Bill.
Y luego el martes, se puede decir una es el martes, si había Umama
300 calorías y Bill habían establecido 300 calorías, entonces yo también había
para comer 300 calorías.
Permítanme que me gráfico que para usted.
Permítanme gráfico que, y lo haré en un color diferente.
Apriete teorema.
OK, así que vamos a dibujar el punto de un coma L.
El punto de un coma L.
Digamos que esta es una, que es el punto que nos interesa
acerca. uno, y esto es L.
Y sabemos, g de x, que es la función más bajos, ¿no?
Así que vamos a decir que esta cosa verde de la derecha
aquí, esto es g de x.
Así que esta es mi g de x.
Y sabemos que en g de enfoques x - por lo que la g de x
podría ser algo como eso, ¿verdad?
Y sabemos que el límite cuando x se aproxima a una de
g de x es igual a L.
Así que eso es justo ahí.
Así que esto es g de x.
Eso es g de x.
Déjame hacer h de x en un color diferente.
Así que ahora h de x podría ser algo como esto.
De esa manera.
Así que es hora de x.
Y también sabemos que el límite cuando x se aproxima a una de las horas de x -
vamos a ver, esta es la función del eje x.
Por lo tanto se le puede llamar h de x, g de x, o f de x.
Eso es sólo el acceso a su cargo, y este es el eje de abscisas.
Una vez más, el límite cuando x se aproxima a una de las horas de x, así
en ese momento allí, h de A es igual a L.
O por lo menos el límite es igual a la.
Y ninguna de estas funciones realmente tiene que ser aún
definido en una, siempre y cuando estos límites, existe este límite
y este límite existe.
Y eso es también una cosa importante a tener en cuenta.
Entonces, ¿qué nos dice esto? f de x es siempre mayor
que esta función verde.
Es siempre menor que h de x, ¿verdad?
Por lo que cualquier f de x saco, que tendría que estar en
entre esos dos, ¿verdad?
Así que no importa cómo lo dibujo, si yo tuviera que dibujar una función,
es limitada por las dos funciones sólo por definición.
Por lo tanto, tiene que pasar por ese punto.
O por lo menos tiene que acercarse a ese punto.
Tal vez no es definida en ese punto, pero el límite a medida que
un enfoque de f de x también tiene que estar en el punto L.
Y tal vez f de x no tiene que ser definido allí, pero
el límite cuando se acerca va a ser L.
Y es de esperar que lo hace un poco de sentido, y
espero que mi ejemplo calorías hecho un poco
poco de sentido para usted.
Así que vamos a tener eso en el fondo de nuestra mente,
el teorema de compresión.
Y ahora vamos a utilizar eso para probar que el límite cuando x
se acerca a 0 de seno de x sobre x es igual a 1.
Y yo quiero hacer eso, uno, porque se trata de
un límite de utilidad super.
Y luego la otra cosa es, a veces se aprende la contracción
teorema, que es como, oh, bueno, eso es obvio, pero
cuando es útil?
Y vamos a ver.
En realidad, yo voy a hacerlo en el siguiente video, ya que estamos
situando ya a 8 minutos.
Pero vamos a ver en el siguiente video que el teorema de compresión es
tremendamente útil cuando estamos tratando de probar esto.
Nos vemos en el siguiente video.